# アダプティブメディアモジュールリファレンス

## アダプティブメディアのモジュール

アダプティブメディアアプリの一部のモジュールは必須であり、アダプティブメディアが機能するには有効にする必要がありますが、他のモジュールは無効にすることができます。 他のモジュールが消費するパッケージをエクスポートするアダプティブメディアAPIモジュールは必須であり、1つを無効にすると、それに依存する他のモジュールも無効になります。 以下は、アダプティブメディアAPIモジュールの一覧です。

  - LiferayアダプティブメディアAPI
  - LiferayアダプティブメディアコンテンツトランスフォーマーAPI
  - Liferayアダプティブメディア画像API
  - Liferayアダプティブメディア画像項目セレクターAPI

アダプティブメディアのコアモジュールも必須であり、アダプティブメディアが期待どおりに機能するように有効にする必要があります。

  - Liferayアダプティブメディアドキュメントライブラリ
  - Liferayアダプティブメディアドキュメントライブラリ項目セレクターWeb
  - LiferayアダプティブメディアドキュメントライブラリWeb
  - Liferayアダプティブメディア画像コンテンツトランスフォーマー
  - Liferayアダプティブメディア画像の実装
  - Liferayアダプティブメディア画像項目セレクターの実装
  - Liferayアダプティブメディア画像JS Web
  - Liferayアダプティブメディア画像サービス
  - Liferayアダプティブメディア画像Taglib
  - Liferayアダプティブメディア画像Web
  - Liferayアダプティブメディア項目セレクターアップロードWeb
  - LiferayアダプティブメディアWeb

ブログエントリーにアップロードされた画像を処理して適合させるアダプティブメディアブログモジュールはオプションです。 以下は、これらのモジュールの一覧です。

  - Liferayアダプティブメディアブログエディターの設定
  - Liferayアダプティブメディアブログ項目セレクターWeb
  - LiferayアダプティブメディアブログWeb
  - LiferayアダプティブメディアブログWebフラグメント

アダプティブメディアジャーナルモジュールはオプションです。 これらのモジュールは、アダプティブメディアをWebコンテンツ記事に適用します。

  - Liferayアダプティブメディアジャーナルエディターの設定
  - LiferayアダプティブメディアジャーナルWeb

アダプティブメディアには、さらに2つのオプションモジュールが含まれています。

**Liferayアダプティブメディア画像コンテンツトランスフォーマーの下位互換性：** アダプティブメディアのインストール前に作成されたコンテンツが、そのコンテンツを手動で編集しなくても、適用された画像を使用できるようにします。 起動時とユーザーがコンテンツを閲覧する際の両方で画像を変換するため、パフォーマンスに悪影響を及ぼす可能性があります。 そのため、本番環境でこのモジュールを使用する前に、いくつかのパフォーマンステストを行うことをお勧めします。 古いコンテンツがない場合、パフォーマンスの問題が発生している場合、または古いコンテンツに適用された画像が必要ない場合は、このモジュールを無効にできます。

**Liferayアダプティブメディアドキュメントライブラリのサムネイル：**ドキュメントとメディアのサムネイルで適用された画像を使用できるようにします。 これを機能させるには、まず[オリジナルのサムネイルを適用された画像に移行する](../publishing-and-sharing/serving-device-and-screen-optimized-media/migrating-documents-and-media-thumbnails.md)必要があります。
