# パッチタイプについて

Liferayサポートチームは、DXPで発見された問題に対する修正を作成およびリリースします。 フィックスは、一般に *パッチ*と呼ばれるZIPファイルにパッケージ化されています。 セキュリティの問題、顧客固有の問題、およびLiferayコミュニティによって報告された問題に対するパッチがあります。 ここでは、DXPサブスクライバーに提供されるパッチタイプ、 [フィックスデリバリー](#ce-ga-releases) 、Liferay Portal CEユーザー向け、および各パッチタイプ</a>
レベルのテストについて学習します。</p> 

DXPパッチタイプとPortal CEフィックス配信方法の概要を以下に示します。

| パッチタイプ                                       | 目的                                                    |
|:-------------------------------------------- |:----------------------------------------------------- |
| [フィックスパック](#fix-packs)                       | 最新の問題を解決します。                                          |
| [セキュリティフィックスパック](#security-fix-packs)        | 最新のセキュリティ問題に直ちに対処します。                                 |
| [ホットフィックス](#hotfixes)                        | ビジネスクリティカルなDXP問題を迅速に修正するように顧客から要求されました。               |
| [サービスパック](#service-packs)                    | 最新のフィックスパックを組み込み、より多くのテストを必要とするより大きなフィックスを含めることができます。 |
| [ポータルCE GAリリース](#fix-delivery-for-portal-ce) | 最新のDXPサービスパックに基づいて修正を適用します。                           |




## フィックスパック

フィックスパックは、DXPサブスクライバー向けの最新フィックスのバンドルされたコレクションです。 DXPに付属するDXPコアおよびMarketplaceアプリケーションの問題に対処します。 フィックスパックは累積的です。各フィックスパックには、以前のフィックスパックおよび最新のセキュリティフィックスパックからのすべてのフィックスが含まれています。

フィックスパックは、ヘルプセンターの [ダウンロード](https://customer.liferay.com/downloads) ページで入手でき、 [パッチツール](./installing-patches.md)を使用してインストールされます。 各フィックスパックには、リリースノートと変更ログが付属しています。 リリースノートでは、重要な変更やセキュリティ修正などの重要な情報を強調しています。 変更ログは、各修正に関する詳細情報を提供します。

パッチ適用ツールは、フィックスパックに修正を自動的に適用します。 フィックスパックの新しい（修正済み）バージョンがリリースされている場合は、パッチツールを使用してインストールします。 パッチツールは古いフィックスパックをアンインストールし、代わりに新しいバージョンをインストールします。



## セキュリティ修正パック

[DXPセキュリティフィックスパック](https://help.liferay.com/hc/en-us/articles/360035038331) は、最新の重要なセキュリティ問題に対処します。 これらはヘルプセンターの [ダウンロード](https://customer.liferay.com/downloads) ページで入手でき、 [パッチツール](./installing-patches.md)を使用してインストールされます。

特定のフィックスパック（ベースフィックスパック）を対象としたセキュリティフィックスパック。 [Downloads](https://customer.liferay.com/downloads) ページの各Security Fix Packは、その対象となる基本Fix Packを指定します。 それらのファイル名は、基本フィックスパックも示しています。

たとえば、ファイル名 `liferay-security-dxp-1-201902-1-7210.zip` は、次の特性を表しています。

  - `liferay-security`：セキュリティ フィックスパックのプレフィックス。
  - `dxp-1`：基本となるフィックスパック。
  - `2019`：ビルドされた年。
  - `02`：Liferayが使用するID。
  - `1`：Liferayが使用するカウンター。
  - `7210`：ビルド番号。 1つはDXP 7.2.10を表します。

<!-- end list -->

``` note::
   Security Fix Packs do not change your DXP installation's regular Fix Pack level.
```




## ホットフィックス

ホットフィックスは、お客様から要求されたフィックスまたはフィックスのコレクションであり、DXPで確認された重要な問題に対処するためにフィックスパックのリリースの間に配信されます。 ホットフィックスで [ヘルプセンターチケット](https://help.liferay.com/hc)からリクエストできます。 Liferayサポートチームはお客様と協力して、問題が製品にあるかどうかを判断し、製品の意図しない動作に対する修正を提供します。

ホットフィックスは、特定のフィックスパックレベルに依存する場合があります。 最初にフィックスパックをインストールせずにインストールしようとすると、パッチツールは必要なフィックスパックレベルを報告します。 [カスタマーポータル](https://customer.liferay.com/downloads) 移動し、フィックスパックを入手します。 必要なすべてのパッチが `パッチ` フォルダーにダウンロードされると、パッチツールがそれらをインストールします。

すでにホットフィックスがインストールされていて、そのホットフィックスを含むフィックスパックがリリースされている場合、パッチツールはそれらの統合を管理します。 フィックスパックは常にホットフィックスに取って代わります。そのため、フィックスパックをインストールすると、そこに含まれるすべてのホットフィックスがアンインストールされ、フィックスパックのバージョンのフィックスが代わりにインストールされます。



## サービスパック

Service Packは、元のDXP GAメジャーリリースの上に構築されており、最新のフィックスパック、パッチツール、およびバンドルされているMarketplaceアプリケーションが含まれています。 実装とテストに時間がかかる修正は、サービスパック用に予約できます。

サービスパックは、ヘルプセンターの [ダウンロード](https://customer.liferay.com/downloads) ページで入手でき、 [パッチツール](./installing-patches.md)を使用してインストールされます。

含まれているすべてのため、DXPの最新のサービスパックで新しいプロジェクトを開始するのが最善です。

既存のDXPインストールを維持している場合は、（独自のデプロイメントスケジュールに従って）最新のフィックスパックを使用して最新の状態に保つことをお勧めします。 このようにして、より少ない線量での変化を統合します。



## ポータルCEの配信を修正

Liferay Portal CE GAリリースはDXPサービスパックに基づいており、通常、対応するサービスパックの数週間後に利用可能になります。 同じ修正が含まれていますが、EE専用機能の修正は含まれていません。 詳細については、 [LiferayポータルCE](./updating-liferay-portal-ce.md) 更新を参照してください。



## パッチテスト

次の表は、各パッチタイプに適用されるテストを示しています。

| パッチタイプ        | テスト中                                                    |
|:------------- |:------------------------------------------------------- |
| ホットフィックス      | フィックスパック（下記参照）に似た自動回帰テストと、報告された問題を修正するサポートエンジニアがテストします。 |
| フィックスパック      | 自動回帰テストと手動テスト。                                          |
| サービスパック       | Liferayは、パッケージ化されたService Packでテストスイートを実行します。           |
| ポータルCE GAリリース | 対応するDXPサービスパックと同じテストに加えて、以前のGAからのアップグレードテスト。            |




## パッチについていく

[Liferayのヘルプセンター（help.liferay.com）](https://help.liferay.com/hc) は、パッチ情報などの宛先です。

  - お知らせセクション：フィックスパック、セキュリティ警告、製品リリース、システムアップデートに関する最新ニュースへのリンク。

  - *購読* ボタン：Liferay DXPリリース、パッチ、およびシステム改善の電子メールにサインアップします。

  - [ダウンロードページ](https://customer.liferay.com/downloads)：へのアクセスを提供
    
          - 最新のリリース
      - フィックスパック
      - サービスパックのアーカイブ
      - セキュリティ フィックスパック
      - パッチツール
      - もっと
  - [セキュリティー・ページ](https://help.liferay.com/hc/en-us/categories/360000892792-Security)：セキュリティー関連の概要、アドバイザリー、およびフィックスパックへのリンク。

ヘルプセンターは、アカウントサポート、サポートに関するよくある質問などの出発点でもあります。 Liferayがお手伝いします\！



## まとめ

Liferayが修正プログラムを提供するために提供するパッチの種類がわかったので、関連するパッチを最新の状態に保ち、それらを [インストール](./installing-patches.md) できます。



## 追加情報

  - [パッチのインストール](./installing-patches.md)
  - [パッチツールのインストール](./installing-the-patching-tool.md)
  - [LiferayポータルCEの更新](./updating-liferay-portal-ce.md)
