# データベースのユーザー名の変更

MySQLのユーザー名は `lcp-secret-database-user` のシークレットによって定義され、いつでも変更することができます。 この値が変更されると、新しい認証情報を持つユーザーがデータベースに作成され、サービスの再起動時に以前のユーザー名が削除されます。

ただし、シークレットの値を変更する前に、 `LCP_DATABASE_USER_WHITELIST` 変数を使用して、現在のユーザー名を保持しているユーザーのリストに追加することができます。 このようにして追加されたユーザー認証情報は、サービスが新しいシークレット値で更新された後も、データベースとの関連性が維持されます。

ユーザー名を変更すると、データベースに接続されている他のサービス（ `liferay` や `backup` サービスなど）に影響を与える可能性があることに留意してください。 これらのサービスは、データベースのユーザー名が変更されたときにも再起動しなければ、継続して動作しません。

``` note::
   If no database username secret exists, then your Project service uses the ``LCP_MASTER_USER_NAME`` variable. This variable is defined in the ``LCP.json`` file and uses ``dxpcloud`` as its default value.
```

## データベースのユーザー名の保持

現在のユーザー名を保持するには、以下の手順で保持するユーザーのリストに追加します。

1.  目的のプロジェクト環境のデータベースサービス専用ページにアクセスします。

2.  *環境変数* タブをクリックします。

3.  `LCP_DATABASE_USER_WHITELISTの` を *Regular variablesの*に入力し、その *値として保持したいユーザー名*に入力します。 複数のユーザー名を入力する場合は、スペースやカンマで区切ってください。

4.  *変更を保存*をクリックします。

保存すると、データベースサービスが自動的に再起動し、現在の認証情報が保持されているユーザーのリストに追加されます。 サービスの再起動が完了したら、 `lcp-secret-database-user` のシークレットを変更します。

## データベースのユーザー名を変更する方法

以下の手順で、データベースのユーザー名を変更してください。

1.  目的のプロジェクト環境に移動し、環境メニューの *設定* をクリックします。

2.  *シークレット* セクションで、 *アクション* ボタン `lcp-secret-database-user`をクリックして 、*編集*を選択します。

3.  *値* セクションで、 *表示* をクリックすると、シークレットの値が表示され、編集が可能になります。 そして、新しい値を設定します。

    オプションで、どのユーザーがシークレットの値を閲覧できるか、またどのサービスがシークレットを使用するかを選択することができます。

4.  接続されているサービスへの変更の影響を確認するには、 *publish secret* チェックボックスを使用します。

5.  *変更の公開*をクリックします。

公開されると、接続されているすべてのサービスが再起動し、数分間リクエストの受信が停止します。 また、シークレットの使い方によっても挙動が異なる場合があります。 サービスの起動時には、環境変数が読み込まれ、データベースのユーザーが更新されます。

## 追加情報

  - [データベースサービス](./database-service.md)
  - [データベースパスワードの変更](./changing-your-database-password.md)
  - [シークレットで安全な環境変数を管理](../../infrastructure-and-operations/security/managing-secure-environment-variables-with-secrets.md)
