# 条件付きフィールドを使用したフォームの作成

フォームは、1つの質問に回答することで回答者が次の3つの質問をスキップできたり、回答者に追加の質問への回答を要求するなど、動的なフォームにすることができます。 このように、各フィールドは条件付きのフィールドにすることができます。 どのフィールドを条件付きにするかを決めたら、フォームルールを使って、その質問に対する回答に基づいて次のアクションを決定します（例えば、複数ページのフォームでは、3ページ目をスキップして4ページ目に進むなど）。

各フォームルールには、条件とアクションが含まれています。詳しくは、[Form Rules Overview](../form-rules/form-rules-overview.md)を参照してください。

フォームルールを追加する前に、最初にすべてのフィールドを持つ[フォームを作成](./creating-forms.md)する必要があります。 （各フィールドタイプの詳細は、[フォームフィールドタイプのリファレンス](./forms-field-types-reference.md)を参照してください。） すべてのフィールドを作成したら、フォームルールを追加します。 フォームルールの一覧は以下のとおりです。

  - [表示・非表示ルール](#show-hide-rule)
  - [有効化・無効化ルール](#enable-disable-rule)
  - [ページへ移動ルール](#jump-to-page-rule)
  - [自動入力ルール](#autofill-rule)
  - [必須ルール](#require-rule)
  - [計算ルール](#calculate-rule)

## 表示・非表示ルール

回答者に追加の質問に答えてもらいたい場合は、*表示・非表示*ルールを使用します。 例えば、キャンプの登録フォームには、キャンプ参加者が18歳以上であるかどうかという質問があります。 答えが*「いいえ」*の場合、フォームには保護者の名前を尋ねる追加フィールドが表示されます。 それ以外の場合、参加者が*「はい」*と答えた場合、保護者の名前を尋ねるフィールドは非表示になります。

詳しくは、[Using the Show-Hide Rule](../form-rules/using-the-show-hide-rule.md)の記事を参照してください。

## 有効化・無効化ルール

表示・非表示ルールと同様に、*有効化・無効化*ルールは、1つまたは複数の条件に基づいてフィールドを編集可能にします。 任意の情報を入力したり、特定のグループに該当するユーザーのみからデータを収集する場合に便利です。 例えば、キャンプ場や病院では、治療に影響を与える可能性のある薬やアレルギーを記入してもらうことがあります。 このフィールドは、ユーザーが「はい」を選択した場合のみ編集可能です。

詳しくは、[Using the Enable-Disable Rule](../form-rules/using-the-enable-disable-rule.md)の記事を参照してください。

## ページへ移動ルール

また、 *ページへ移動*のフォームルールを使用するというオプションもあります。 その名の通り、回答者は回答に応じてフォームの別のページにジャンプすることができます。 これは、フォームの一部のユーザーにだけ適用されるページがある場合に便利です。

詳しくは、[Using the Jump-to-Page Rule](../form-rules/using-the-jump-to-page-rule.md)の記事を参照してください。

## 自動入力ルール

*自動入力*ルールは、事前に設定された条件に基づいて、フォーム項目のオプションを絞り込みます。 一般的な使い方としては、州や地方、国や都道府県を入力し、条件付きのフィルタを適用することが挙げられます。 例えば、回答者が地理的な地域（ヨーロッパ、北米、アジアなど）を選択した後、国（ドイツ、アメリカ、マレーシアなど）を選択する場合などです。 *自動入力*ルールを使用する前に、[データ プロバイダー](../data-providers/data-providers-overview.md)を有効にして接続する必要があります。 詳しくは、[Using Data Providers to Populate Form Options](../data-providers/using-data-providers-to-populate-form-options.md)を参照してください。

## 必須ルール

*必須*ルールを使用すると、1つまたは複数の条件に基づいてフィールドを必須にすることができます。 必須ルールは、*表示*ルールのように、他のルールと関連して機能します。 例えば、レンタカーのフォームには、回答者がレンタカーに割引を適用するかどうかを記入するセクションがあります。 回答が*「はい」*の場合、回答者は割引を受けるためにプロモーションコードを入力する必要があります。

詳しくは、[Using the Require Rule](../form-rules/using-the-require-rule.md)の記事を参照してください。

## 計算ルール

他のフィールドに基づいて値を計算することで、数値フィールドを入力する*計算*フォーム ルールを作成します。 例えば、計算ルールでは、参加者数と登録料を掛け合わせることで（1人130ドル × 17人）、キャンプやカンファレンスの総登録料を算出することができます。

```{important}
計算の対象となるのは数値フィールドに限られます。
```

詳しくは、[Using the Calculate Rule](../form-rules/using-the-calculate-rule.md)の記事を参照してください。

## 追加情報

  - [フォームの作成](./creating-forms.md)
  - [フォームフィールドタイプのリファレンス](./forms-field-types-reference.md)
  - [Data Providers Overview](../data-providers/data-providers-overview.md)
